 Stomatopoda (ou estomatópode), chamados popularmente de tamarutacas ou de lacraias-do-mar no Brasil entre muitos outros nomes, o mais conhecido é camarão mantis (ou para o português), camarão louva-a-deus. Apesar de não ter nada a ver com camarão e nem louva-a-deus. Mas é com certeza uma ordem de crustáceos marinhos da subclasse Hoplocarida. São animais animalia, e o que os desfere dentre as 400 espécies, é justamente seu soco que chega a 80 km/h. A espécie habita a região Indo-Pacífico, de Guam até a África do Oriental. 


 Fatos interessantes: 
 O pequeno e poderoso é especialista em lutar. Um dos motivos que o leva a lutar é para roubar as casas de seus rivais, em busca de uma toca melhor
 Imagem ou vídeo lutando.
2 Fatos
O segredo da força
O segredo de tamanha força e velocidade está, afinal, em uma estrutura que se assemelha a uma mola, ou um arco de lançar flechas. Assim, o animal é capaz de armazenar energia potencial nessa estrutura – como quando você estica um elástico ou pressiona uma mola; ao soltar, eles liberam a energia de uma vez, correto? Portanto, com esse pequeno animal é a mesma coisa. Portanto é por isso que também é chamado de lagosta-boxeadora por quem já viu uma briga entre essas criaturas.


Crimes metódicos
Eles gostam de tocas bastante apertadas, que sejam praticamente de seu próprio tamanho. É como um casco, ou uma roupa. Por isso eles roubam. Se uma toca de outro animal parece mais ideal do que a sua, o camarão mantis luta incansavelmente até conquistar seu novo lar, conforme um [estudo] (https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S000334722030289X?via=ihub) recente no periódico [Animal Behavior] (https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S000334722030289X?via=ihub).
Os ataques são tão rápidos que a onda de choque na água pode atordoar ou até mesmo matar a presa.


(imagem dos olhos)
O Mantis tem 16 cones receptores de luz, o arco-íris que elas enxergam deve ser uma verdadeira explosão termonuclear de cores, luz e beleza.